Quand vous avez commencé la programmation,
vous avez utilisé le visualiseur XML.
Vous le faites dans le visualiseur,
vous pouvez faire dans Android et Studio
et beaucoup, beaucoup, beaucoup plus.
En tant que tel, Android Studio pourrait
paraître un peu compliqué.
Mais pour commencer à faire
une application,
vous n'avez besoin de connaître que
quelques-unes des fonctionnalités de base.
Alors, ne vous inquiétez pas si vous ne
connaissez pas la fonction des boutons.
Je m'améliore encore, et
C'est vrai, je ne connais pas la fonctio
de chaque bouton dans Android Studio.
Ok, je vais descendre ici et
cliquer sur l'onglet Texte.
En regardant cette partie de l'écran,
je veux que vous pensez à cela comme
étant quelque chose de pareil à un éditeur
de documents tel que Google Docs.
Dans Google Docs, vous ouvrez un fichier,
et vous le modifiez.
Dans Android Studio, vous ouvrez un projet
qui contient de nombreux fichiers, et
vous pouvez modifier l'un des fichiers
dans le projet.
Si nous allons par ici sur le côté gauche,
nous pouvons voir tous les dossiers et
les fichiers qui sont à l'intérieur de
notre projet.
Si je vais vers un dossier et clique
dessus,les sous-dossiers s'affichent.
Si je double-clique sur un fichier,
un onglet de ce fichier s'ouvre.
Voici où vous pouvez modifier le fichier.
Et les onglets servent à
naviguer entre les différents fichiers.
Je vais avancer et
fermer ce dossier que je viens d'ouvrir
en cliquant sur la petite croix ici.
À mesures que vous éditez des choses
dans Android Sttudio,
il enregistre
automatiquement votre travail.
Maintenant, si je fais quelque chose de
vraiment désastreux, comme oups
je sélectionne accidentellement tout cela
et puis le supprime,
rappelez-vous toujours que vous pouvez
annuler et refaire dans Android Studio.
Je vais annuler cela en allant
ici à la barre de menu, et
cliquer sur Modifier > Annuler.
Et vous pouvez voir juste en dessous
ce que nous avons Annuler.
Sinon, si vous ne voulez pas
utiliser la barre de menu,
vous pouvez utiliser le raccourci clavier
Ctrl+Z ou sur Mac, Cmd+Z.
Et pour refaire, c'est Cmd+Maj+Z ou
Ctrl+Maj+Z.
Jetons un coup d'oeil de plus près
à gauche ici.
Tout ce qui est combiné ici
constitue votre application.
Une app ou une application sur Android
n'est pas un seul fichier.
C'est une collection d'images, mises
en page et autres codes.
Notez que si vous allez ici,
vous pouvez sélectionner d'autres façons
de voir fichiers et dossiers dans l'app.
Un projet, en particulier,
vous montre à quoi ressemblent vraiment
les dossiers sur votre ordinateur.
Je clique un peu pour que vous
puissiez voir.
Bien, pour ne pas vous effrayer, quand
vous avez fait votre app, il y a une tonne
de dossiers et de fichiers
qui ont été générés pour vous.
Pour simplifier les choses, je reste
juste avec la vue Android qui est un peu
facile à naviguer.
Maintenant de retour une fois votre
projet créé,
vous avez choisi où le
projet devait être enregistré.
Si jamais vous oubliez,
vous pouvez regarder à la barre de menu,
qui vous rappelle où
votre projet est enregistré.
Et si vous vous sentez particulièrement
courageux, vous pouvez même voir
à quoi ressemble réellement la structure
du dossier sur votre ordinateur.
Par exemple, sur une machine Mac,
je pouvais aller à mon dossier accueil
> Android Studio Projects.
Et puis je vois ce
dossier HappyBirthday,
et il contient tous fichiers et dossiers
du projet pour l'application.
Donc, si je devais supprimer ce dossier ou
déplacer ce dossier,
Cela pourrait vraiment gâcher les choses
pour Android Studio.
Okay, donc nous allons travailler avec
le fichier activity_main.xml.
Il est situé dans le dossier de mise en
page car il contient du code XML qui a
la conception ou la mise en page
de votre application.
Je vais double-cliquer.
Maintenant le contenu de ce fichier
devrait vous être assez familier.
Il est très, très semblable au type de
XML que nous allions écrire dans la lecçon.
Une grande différence sont ces deux
attributs ici.
L'attribut xmlns dit que
nous travaillons avec des attributs qui
sont spécifiques au développement
Android et font des mises en page.
XML est aussi utilisé avec les sites Web,
stockant des données et des applications.
Donc, nous utilisons ces attributs xmlns
pourindiquer que nous faisons des choses
particulièrement pour le développement
Android et pour les mises en page.
Le fait que nous utilisons le mot Android
est aussi la raison pour laquelle nous
mettons Android: en face de tous
les attributs que nous utilisons.
Si vous souhaitez en savoir un plus sur
les attributs xmlns,
vous pouvez consulter les notes
de l'instructeur.
La chose importante à savoir est lorsque
vous faites une nouvelle application,
ces deux choses seront
automatiquement incluses.
Et vous devriez les inclure dans
d'autres mises en page que vous faites,
sinon l'application ne fonctionnera pas.
Bien, maintenant ici, vous allez
voir deux onglets, l'onglet Conception et
l'onglet Texte.
Et l'onglet Texte est en fait l'onglet
avec lequel vous allez généralement
travailler.
Par ici à l'extrême droite, vous verrez
qu'il y a un bouton Aperçu.
Si vous cliquez dessus,
il va supprimer l'image du téléphone,
et si vous cliquez dessus à nouveau, il va
remettre l'image du téléphone.
Ceci est un aperçu de ce à quoi votre
XML ressemble sur un téléphone.
Il est très similaire au visualiseur XML.
Je vais réellement aller de l'avant et
changer l'attribut de texte ici pour dire,
Au revoir le monde.
Si vous le faites sur votre propre machine
et vous zoomez ici, je le fais maintenant,
vous voyez que le texte a été mis à jour
pour dire au revoir le monde, plutôt cool.
Si vous cliquez sur l'onglet Conception,
vous verrez une interface glisser-déposer
pour concevoir des mises en page de
téléphone.
Ainsi, par exemple, je pourrais faire
glisser des choses dans l'application.
Par ici dans cette zone
appelée arborescence des composants,
il va lister tous
les différentes vues que j'ai.
Si je clique sur une vue particulière,
ici dans Propriétés, il affiche
tous les différents attributs ou
propriétés que je peux modifier.
Cette liste peut être utile pour découvrir
de nouvelles propriétés de mise en page.
Aussi, si vous faites un clic droit
sur une de ces propriétés,
tel alignStart, ça va vous donnera
une option pour voir la documentation.
Cette conception de vue est utile si vous
essayez de créer vite une mise en page.
Mais vous obtenez bien plus de contrôle
sur exactement où différents éléments vont
si vous comprenez et
savez comment écrire un code.
Comme nous n'avons pas besoin de ces
options supplémentaires, ne savons pas ce
qu'ils font, c'est plus facile de
juste coller avec l'onglet Texte.
Cela conclut une visite
rapide d'Android Studio.
Ensuite, nous allon travailler sur
l'exécution de notre première application.